Jeg er klar. Ventilér ham.
6. TIME
KL. 12 - 13
Defibrillatorens elektroder er påsat.
Stopper kompressioner.
Fin firkantet end-tidal CO2-kurve.
Ventrikelflimren. Oplad til 200 joule.
Opladet.
Klar.
Gør adrenalin klar.
Sug der.
Du er ikke endt i spiserøret?
Nej. Gennem stemmelæberne.
Gode respirationslyde. CO2 bekræftet.
-Hans lunger fyldes med blod.
-Ja.
Rytmetjek.
Asystoli. Giv adrenalin.
Pis.
Patienter med frokostbakker er indlagt.
De venter på en seng ovenpå.
-De andre?
-Ikke-indlagte patienter.
Sandwich eller juice er fint.
Bare ikke NPO.
Det betyder nil per os.
Latin for "intet gennem munden."
NPO'er venter på operation.
De kommer til at tigge og bande,
men du må stå fast.
Jeg har ventet en time.
Hvornår ser jeg en læge?
Undskyld mig!
Du så det nok ikke, hvilket er underligt,
for de er overalt.
Aggressiv adfærd
over for sundhedspersonale er strafbart.
Bøde på 2000 dollars,
måske fængsel. Forstået?
Jeg spurgte bare.
Vi har travlt i dag.
Det er helligdag. Vi ser de sygeste først,
så vær glad for, du venter.
Idiot.
PTMC, afdelingssygeplejersken.
Kom bare.
Okay.
Forstået.
Traumepatient på vej.
Kom.
-Tre minutter siden adrenalin.
-Stop kompressioner.
Asystole.
Genoptag HLR. Endnu en ampul adrenalin.
Mere sugning.
Lungeblødning som følge af leversvigt.
Overlever han?
Skal vi give PCC?
Det er for sent.
Ikke kandidat til ECMO.
Kan vi ikke gøre andet?
Nej.
Louie.
12.07.
En debriefing?
Vi får endnu en motorcykelskade ind.
ETA ti minutter.
Skal vi ikke sende Louie
til visningsrummet?
Ja. Alle, der vil tage afsked,
kan gå med derind.
Tak.
Jeg gør ham klar.
Tag fem minutter først.
Eller ti?
Gå.
Det er dr. Jefferson fra psykiatrien.
Hvorfor skal jeg tale med en psykiater?
Jada, hvorfor en psykiater?
Det skal nok gå, Jackson.
Dr. Jefferson kan hjælpe.
Hvordan kom du hertil?
Med ambulance.
Ja.
Jeg kan ikke huske det.
Jeg var på biblioteket.
Hvad lavede du der?
Jeg terpede.
Jeg prøvede at terpe.
De ville ikke tie stille.
Hvem?
Jeg måtte ikke bestå jura.
-Hvorfor?
-Det sagde de.
Hey.
Hvem vil ikke have dig til at bestå jura?
Vi giver dem privatliv.
Dr. Jefferson siger til.
Jeg må ikke bestå.
Jeg venter udenfor.
Jeg er lige derude.
Hvorfor må du ikke bestå, Jackson?
De er bange.
For at du bliver advokat?
Han må have terpet med sine venner.
De må vide noget. Jeg ringer til dem.
Sig til, hvis du behøver noget.
Okay. Tak.
HVAD SKETE DER?
Louie.
DØD?
Lungeblødning.
Det var hurtigt.
Jeg gør ham i stand.
Jeg hjælper.
Gå.
JEG KAN GODT.
Er alt okay, Roxy?
Jeg kan ikke komme af bækkenet.
Derfor er jeg her.
Din mand er fantastisk.
Hvor længe har I været gift?
For længe.
Næsten 20 år.
Du lægger armen om mig,
så trækker jeg bækkenet væk.
-På tre.
-Okay.
En, to, tre.
En mere.
Godt.
Tyve? Hold da op.
Ja.
Han har været hos mig hele vejen.
Jeg har set lyset slukke i ham.
Det har børnene også.
Det skete for min tante,
da min onkel Gerald blev syg.
Men din mand elsker dig.
Hvordan gør du det?
Tager dig af folk hver dag.
Min hemmelighed er,
at jeg tager hjem hver dag,
glemmer det hele
og forsvinder bort til Love Island.
Hvordan går det?
Den højere behovsdosis morfin hjalp lidt,
men hun har stadig smerter.
-Okay.
-Jeg fik din ordre.
-0,1 per kilo.
-Tak.
Det er en meget lav
dissociativ dosis ketamin.
Det kan føles sært,
men det vil hjælpe på smerterne.
Er min mand stadig i kantinen?
Det tror jeg. Skal jeg hente ham?
Nej.
Vi har brug for tid hver for sig.
Jeg henter et tæppe.
-Her. Jeg skal den vej.
-Tak.
Permanent tilbage?
Officielt ude af modtagelsen.
De har brug for hjælp
med Westbridge-kaosset.
Hvor meget kaffe har du drukket?
-Døm mig ikke.
-Spørger bare.
Du dømmer.
-Har du hørt om Louie?
-Nej.
Lungeblødning. Han døde.
Pis.
Han var stampatient.
Ja.
Debrief i visningsrummet senere.
Og for at skifte emne:
Perlah og jeg
holder fødselsdag for Javadi.
Hun fylder 21.
I er som ærtehalm.
Jeg har ikke noget socialliv,
men jeg holder øje med Partiful.
Lad os tale om
vores indsatte patient, Gus.
Fængslet er ofte underbemandet,
så vi skal være grundige.
Hvad indgår i differentialdiagnosen
ved underernæring?
Utilstrækkeligt indtag,
methamfetaminmisbrug, svær alkoholisme,
ADHD-medicin.
-Hvad ellers?
-Kræft i oropharynx,
øsofagusstrikturer, tidligere apopleksier,
malabsorption, tarmsygdom.
Ingen af delene fremgik af hans journal.
Hvad med psykosociale årsager?
Det kan være en bevidst sultestrejke.
Måske vil han på sygeafdelingen.
Overgreb eller omsorgssvigt.
Lad os starte med ernæringsanamnesen.
Har du tid til en snak om Westbridge?
Vi skal have patienter ud derfra.
Der begynder at komme mange bårer.
Santos, Ogilvie og King
har alle patienter klar.
Jeg spørger dem.
Hvor mange er kommet fra Westbridge?
Ti. Og sikkert flere i venteværelset.
Ambulancen kommer snart
med ulykkepatienten.
Han skal til Traume 2.
Hvordan går det med den indsatte?
Gus Varney. Tre ribbensfrakturer
med normal iltmætning.
Afventer CT-svar.
Er han stabil efter to timer, er han klar.
-Vi starter udskrivelsen.
-Lad os afvente CT-svarene.
Vi kan flytte ham ud af Traume 1.
-Ja. Hvad er ledigt?
-13 og 14 bliver snart udskrevet.
15, når vi flytter Louie
til visningsrummet.
Vores paracentese-patient,
hr. Cloverfield?
-Ja.
-Hjertestop.
Vi debriefer,
når vi ved, hvor mange patienter vi får.
Skal Gus til 13, 14 eller 15?
Jeg vil kunne se ham. Hvad med BH-2?
-Solgt.
-Skal han ikke have privatliv?
Alle kan se ham i BH-2,
som var han en abe i zoo.
Fordi han kom ind i orange fangedragt.
Vi skal tænke på sikkerheden.
Sikkerheden først.
BH-2 er bedre end en fængselscelle.
Ikke ret meget.
-Har I hørt om Louie?
-Ja.
Ja, kronisk alkoholiker. Selvfølgelig.
Hey, fentanyl-overdosis i South 20
er klar til udskrivelse.
Skal Lupe ringe efter transport til ham?
Jeg må se til Louie.
-Whitaker...
-Han døde.
-Hvad?
-Fem minutter siden. Robby noterede det.
DEN SKIDE NYE FYR.
Jeg havde ikke tid til at finde dig.
Hvad skete der?
Han var apnøisk og uden puls.
Vi startede HLR og intuberede ham.
Han havde en massiv lungeblødning.
Jeg fandt den.
Han har været gift. Det vidste jeg ikke.
Den del savnede jeg ikke.
Nej.
Perlah, nævnte Louie kone og børn?
Aner det ikke.
Han talte kun om Rita Moreno.
Det er ikke Rita Moreno.
Nej.
Er der en nødkontaktperson?
Ja, der står et nummer.
Du var hans læge. Vil du...
Nej.
PTMC, afdelingssygeplejerske.
Langdon, hvor er du?
Det giver mening, vi er hans nødskontakt.
Beklager.
Socialrådgiveren ordner det.
Har Louie familie, finder de dem.
Er du okay?
Godt, det var her, ikke på gaden.
Louie er ikke dit ansvar.
Jeg lærer Emma at vaske en død krop.
De har brug for mig i L&D.
Tilkald en tolk mere. Travl dag.
Er det pigen fra 12?
Hun har ventet i fem timer.
Jeg hørte ikke navnet.
Så du til hende?
Jeg genopfrisker tegnsprog.
Kan du også tegnsprog?
Princess kan seks sprog.
-Jeg kan fransk.
-Det er ikke en konkurrence.
Ingen bagtaleri foran mig.
Det har jeg nok af fra hende og Perlah.
Jeg tilkalder hjælp.
Donnie, fik du udskrevet din røvbyld?
Ikke endnu.
-Hvad fanden?
-Dine venner ovenpå sendte donuts.
Særlig tak for at arbejde i ferien.
Det kan du ikke mene.
Forventede du tacoer og tequila?
De kan glemme alt om ekstravagter.
-Ikke flere sygeplejersker.
-Dårlig løn.
De vil ikke ansætte vagter,
der kan beskytte os.
Men send bare donuts.
Er du sikker på det job?
-Vil du have en?
-Ja.
Men jeg tager ikke blod-donuts.
Rør dig eller gå til.
Mød mig i South 15 med kitler og handsker.
Som happy hour herinde.
Spørg ikke. Og Evel Knievel?
Brandon Li, 52,
Faldt af en motorcykelpyramide
med 40 km i timen.
Motorcykelpyramide?
Er du ved at rekruttere?
-Har en medrytter iblandt jer.
-Seriøst.
-Hvor højt oppe var du?
-Øverst på en 3-2-1.
Men dem nederst
sad ned og kørte maskinerne.
Jeg har ikke brug for alt det.
-Brugte du hjelm?
-Ja da.
De er stadig moderne.
Gode værdier, ømt håndled,
flænge på venstre knæ.
Joy, Perlah. Traume 2.
-Hvem ellers?
-Santos og Whitaker er med Louie.
Giv mig Whitaker. Han skal distraheres.
Santos har undgået traumer.
Hun er bagud med journalerne.
Som os alle.
Selvom det ikke er din skyld,
er det værre at vide,
at man intet kunne gøre.
Er du...
Robby har brug for jer,
og I skal udskrive søde Patty fra 13,
når I er færdige.
-Jeg får aldrig fred.
-Jeg ved, du kan klare det.
Har du vasket en død før?
Sikkert aldrig set en.
Ingen fortæller,
hvordan de ser ud eller lugter,
men man vænner sig til det.
Du tager kittlen af,
og så tørrer du ham med håndklæder.
Så ruller vi ham om på siden,
vask hans ryg, kommer lagenet under ham.
Tørrer sengen af, ruller ham den
anden vej, trækker lagnet ud og gentager.
Gør som mig.
Normalt lader vi røret sidde
til retsmedicineren,
men Louie er kronisk alkoholiker
med leversvigt i slutstadiet,
det er ikke til retsmedicineren.
-Havde han familie?
-Det har alle.
Socialrådgiveren prøver altid
at finde dem.
Nogle gange prøvede familierne
at få dem hjem.
Andre gange vil de ikke kendes ved dem.
-Hvor trist.
-Sådan er livet.
-Og hvis ingen gør krav på liget?
-Så kremeres han.
Hvad sker der med asken?
De holder ham et par måneder.
Så bliver han begravet i en massegrav.
Nu vender vi ham.
Klar.
Nu.
Åh gud, er han i live?
Nej, det sker.
Stampatienterne.
De kan være vanskelige, men...
...man savner dem, når de dør.
Jeg har været til alle
Fourth of July-parader siden 2008.
Verdensrekorden er 40 mænd
på syv motorcykler.
Det vil jeg slå en dag.
God lungeglidning bilateralt.
Pupiller lige store og reaktive.
-Hvad kører du?
-Bullet.
Royal Enfield. Ankle breaker. Thumper.
BT 138/80. Puls 94. Saturation 98.
Dine værdier er fine, Brandon.
"Ankle breaker,"
fordi du skal kickstarte en motor
for at få den i gang.
Fem eller seks spark.
Særligt på en kold dag.
Har nogen en traumesaks?
Jeg kigger på knæet.
-Ikke endnu.
-Hvorfor ikke?
Dr. Santos?
Primær gennemgang:
vi udelukker livstruende tilstande.
Bliv ikke distraheret
af sår eller frakturer.
Ingen væske i maven.
Luftveje, vejrtrækning
og kredsløb i orden.
Det er ABC.
Så er der kun to bogstaver tilbage.
Fortæl hende om D, dr. Santos.
Neurologisk status. Bevæg tæerne.
-Smerter i arme eller ben?
-Ikke rigtig.
-Gør det her ondt?
-Nej.
Okay, ingen midtlinjeømhed. NEXUS-negativ.
Ingen tegn på åbenlys hjerneskade
eller rygmarvsskade.
Så er der kun E. Joy.
Kan jeg købe en vokal?
-Dr. Whitaker.
-Eksponering.
"Strip og flip".
Klip hans tøj af, vi vender ham.
Hvad har vi her?
Motorcykelakrobat med hjelm.
Fald fra 2,5 meters højde,
stod oven på fem kørere.
Primær gennemgang normal, E-FAST negativ.
Endnu en motorcykelulykke.
-Hej, jeg er dr. Garcia fra kirurgisk.
-Hej.
Vi vender ham om tre, to, én.
Jeg voksede op tæt på Carrick,
men min mor var lærer på Brashear,
så jeg gik der.
The Bullets?
Ja, de var the Bullets, da jeg var der.
Det blev Bulls, da jeg rejste.
Hvornår må jeg få mad?
Gus her er sulten.
Bare det er flydende kost.
Vi har CT-resultaterne.
Din kæbe heler uden operation,
hvilket er godt nyt,
men der går et par uger.
Før jeg kan spise?
Fast føde, ja.
Eller du kan blende din mad.
Jeg har ikke en blender.
Okay. Beklager.
Vi har en kalorierig ernæringsdrik,
der hedder Ensure.
Med chokolade, vanilje eller jordbær.
-Chokolade, tak.
-Godt valg.
-Hvor mange må jeg få?
-Vi anbefaler to om dagen.
Jeg henter en.
Du har appetit. Godt.
Hr. Varney, dine blodprøver viser
lave niveauer af protein og vitaminer.
Må jeg spørge dig om din kost?
Hvor mange måltider eller mellemmåltider
får du i løbet af et døgn?
Jeg tæller ikke.
Tre bakker om dagen.
Okay. Hvor ofte spiser du kornprodukter,
frugt eller grøntsager?
Der er ikke meget grønt i fængslet.
Stille og roligt.
Hvilken årgang er din Bonneville?
1969. Jeg reddede hende
fra en motorcykelkirkegård.
Fik hende bragt til live igen
sammen med en kammerat.
Hvor ofte kører du?
Til arbejde hver dag.
Godt for dig.
Giv ham ikke gode idéer.
CT er klar til Brandon.
Så snart vi få undersøgt knæet.
Gennem fascien.
-Hvordan ser det ud?
-Han skal have sting.
-Hvor mange?
-Mange.
Det kan være et åbent led.
Saltvandsindsprøjtning efter CT.
Okay,
Lever-tegn negativ. ACL intakt.
Gør jer klar.
Kommer du stadig i aften?
Whitaker skal lege gårddreng
igen i weekenden,
så han kommer ikke.
Måske en anden gang.
Nyt om den
nekrotiserende fasciitis-patient?
Miller var i gang med en amputation
sammen med ortopædkirurgerne.
-Langdons servitrice med cellulitis?
-Ja.
-Det udviklede sig hurtigt.
Har du hørt det om Louie?
-Ja.
-Er du okay?
En af mine onkler døde af druk.
Jeg kunne knap kende ham til sidst.
Louie virkede altid glad.
Jeg er her for dig.
Selvfølgelig er du her.
TAK FOR DIN PTMC-HOLDÅND!
Stjæler man frokost, 20 dollars i bøde.
Meget har forandret sig.
Det kan jeg se.
Jeg lader dig skjule dig lidt,
så skal du tage flere patienter.
Du er blevet langsommere.
Skide donuts!
Av.
Første dag tilbage
bliver jeg sparket i nosserne.
Én død, én septisk genindlæggelse.
Ingen var din skyld.
Forventer du en fest?
Ikke rigtig.
Jeg hørte ikke fra nogen,
mens jeg var væk.
Det er jeg ked af.
Har de...
...anholdt ham, der slog dig?
Ja.
De spurgte, om jeg ville anmelde ham,
men det ville jeg ikke igennem.
Jeg troede, jeg var færdig.
Men jeg kedede mig derhjemme.
Det varede kun et par uger.
Dig?
Ti måneder er længe
at være alene med sine tanker.
Mistede næsten alt.
Mange kvinder ville have
taget børnene og skredet, men...
Abby blev.
Fordi hun er en god kvinde.
Du fortjener en chance til.
-Ikke alle er enige.
-Giv det tid.
Hør, jeg...
Jeg...
Jeg har arbejdet med de 12 trin,
vil gøre det godt igen.
Jeg var egoistisk.
Jeg løj for mig selv og for jer.
Jeg er ked af det.
Stryg mig af listen. Alt er fint.
-Okay.
-Ja.
Der er en skøn patient i 2.
Du skal tilbage på hesten.
Jeg skal tale med Robby.
Det er ikke godt i dag.
Hans ferie starter i morgen.
Giv ham fred i dag.
Er han væk i tre måneder?
Det siger han. Jeg giver ham én.
Giv den gas.
Dr. Langdon, det er Rocky.
Godt navn. Hvorfor er du her?
Meget syg.
Hvornår begyndte det?
For en time siden.
Efter han vandt en hotdog-konkurrence.
Hvor mange spiste du.
351 hotdogs?
Seksogtredive. Stadig mange.
-Otte mg Zofran.
-Gør det.
Det bør hjælpe.
Under tungen. Den opløser sig.
Tager du...
Tak.
Santos,
hvad er status på din ileuspatient?
På medicinsk afdeling,
og før du spørger, er 13 blevet udskrevet.
Godt. 12 har brug for en læge.
Nej, tving mig ikke tilbage.
Den udtømning
fik hele gangen til at stinke.
Hent kaffegrums fra opholdsstuen.
Vi er nødt til at indlægge
vores indsatte patient, Gus.
Hvad viste CT?
Moderat lungekontusion,
tre ribbensfrakturer,
ingen indre blødning,
samt en skrå fraktur
i corpus mandibulae anteriort for vinklen.
Hvad er behandlingsplanen?
-Smertestil...
-Vagter!
-Mange prøver at sove.
-Smertestillende,
antibiotika, flydende kost,
pulsoximetri et par gange dagligt
og derudover forbindingsskift af flængen.
Det kan vi få i fængslet.
Eller også bliver han her et par dage,
så han kan blive behandlet.
Hvorfor ser I ikke til jeres patienter?
-Forstået.
-Ja.
Hvad ved jeg ikke?
Han får ikke nok mad i fængslet.
Portionerne er små.
For mange kulhydrater,
for lidt frugt og grønt.
Det er heldigt,
han ikke er blevet kronisk syg.
Vi har ingen ledige senge.
Han ville blive i tre dage.
Vi får patienter fra Westbridge
og kan ikke beslaglægge
psykiatrisk kapacitet.
Dr. Al-Hashimi, dr. Jefferson vil tale
om stømpistol-patienten.
Jeg ringer til fængselslægen
og spørger, hvad der sker?
-Tak.
-Helt i orden.
Dr. Jefferson har
et godt forhold til Jackson.
Godt. Hvordan har søsteren det?
Hun er oprevet.
Hun har aldrig set ham sådan før.
Det er meget at bearbejde.
-Hvordan har han det?
-Han er bange.
Droperidol havde en positiv effekt,
men han forstår ikke, hvad der foregår.
Han har haft auditive hallucinationer
og paranoide vrangforestillinger.
Stemmer siger, han ikke er i sikkerhed.
-Det har stået på i månedsvis.
-Månedsvis?
Ja. Hans søster har ikke set ham længe.
Psykisk sygdom i familien?
Ikke hvad vi ved af.
Vi fortsætter samtalen efter en pause.
Forældrene er på vej.
-Så siger vi til.
-Ja.
Der er blevet bestilt seng,
kørestol og bruserstol.
Hvad siger du så?
Vil du med hjem?
Hvordan med smerten?
Det samme.
Vi udskriver Keppra.
Det tager du imod anfald
én gang dagligt fra i morgen.
Mellem dit brækkede ben og de blå mærker
vil smerterne nok tage lidt til.
Det vigtigste er,
at du lader andre hjælpe dig.
Du får brug for hjælp på badeværelset.
Helt fint. Jeg forlader hende ikke.
Paul, du har brug for en pause.
Du tager dig af mig,
børnene, huset.
Det er for meget for én person.
Jeg slås ikke med kræft.
Paul.
Du har smerter
og kæmper for dit liv hver dag.
Jeg gør det gerne.
Du er min kone.
Lad og tage hjem og glemme i dag.
-Jeg tilkalder ambulancen.
-Tak.
Hey.
Gå bare i forvejen.
-Hvad?
-Du kan gøre huset klar.
Jeg er lige bag dig.
Nej.
Nej, jeg kører med dig.
Jeg bliver hos hende.
Er du sikker?
Ja.
Okay.
Ring, hvis du får brug for det.
-Hvornår kommer ambulancen?
-Om lidt.
Hr. Francis. Er du forpustet?
Ja, jeg var bange for, at blodproppen
kunne være vandret op i lungerne...
Du får Eliquis. Det bør ikke ske.
-Ja, men...
-Donnie, jeg klarer det.
Bare rolig, hr. Francis.
Jeg bestiller en D-dimer.
Så ser jeg til dig.
Tak, dr. Mohan.
Du ved godt, at jeg er NP nu.
Jeg kan godt tage en patient med dyspnø.
Jeg har set ham før, og han bad om mig.
Hvorfor bestille prøven?
Han tager Eliquis.
Hr. Francis kommer hver måned
og beder altid om en D-dimer.
Han er bekymret. Det beroliger ham.
-Hvorfor ikke?
-Ja, okay.
Donnie er den bedste.
Du lærer meget af ham.
Ja.
VI VENTER PÅ EN TOLK.
UNDSKYLD...
MIT TEGNSPROG ER IKKE GODT.
TAK FOR OPDATERINGEN.
HVORDAN HAR DU DET?
IKKE SÅ GODT.
Okay, lad mig høre.
Harlow Graham blev tilset i modtagelsen.
CBC og CMP var normale.
IT skulle komme med en VRI,
men de har travlt.
Jeg kan lidt tegnsprog.
Harlow, det er dr. Santo.
Hej, Harlow. Hvordan har du det?
Hun har hovedpine.
Hvad ellers?
Hvad siger hun?
Hun havde mavepine
og besvimede vist.
Jeg er ikke helt sikker.
Vi må vente på en tolk,
for jeg har mange spørgsmål,
og det her går ikke.
Sig til, når IT kommer ned.
BEKLAGER...
HUN ER LIDT...
...VRISSEN.
CT af hoved, nakke, bryst, mave, bækken.
Alt negativt.
Så vi kan tage kraven af.
Tak.
Om på siden.
Du skal af bordet.
Hvor langt skal du køre?
Over 3000 km. Fra her til Alberta.
Et par stop på vejen.
Det hele er kortlagt.
-Lyder fantastisk.
-Op at sidde.
Undskyld, en patient.
Det gamle ordsprog:
Fire hjul flytter kroppen,
to flytter sjælen.
Du udlever drømmen.
Tak, Brandon. Men ikke alle her er enige.
Hvad så nu, Whitaker?
Ortopædkirurgisk vurdering.
Palpér alle lange knogler,
start med kravebenet.
-Ja.
-Vi tager ben og fødder.
Ømhed. Ingen deformiteter.
Skal have røntgen.
Ingen knogleømhed.
Ingen instabilitet i knæet.
Er der bekymring for flængen på knæet?
Hvis det er et åbent led,
skal det skylles.
Måske en fluorescein-injektion.
Wood's lampe...
Wood's lampe, 1 % lidokain,
saltvand, sterilt bækken, steril strimmel,
18- og 27-gauge nåle, 5 og 60 ml sprøjter.
Hvordan ved hun alt det?
Det gør hun bare.
Hvordan har du det, Rocky?
Meget bedre.
Han har fået otte mg ondansetron.
Mavesmerter?
Nej, men min mund er tør.
Sikkert fra alle de salte hotdogs.
-Må jeg få lidt mere vand?
-Ja.
En lille slurk. Forsigtigt.
-Værsgo.
-Tak.
Bare lige nok til at fugte ganen.
Hvordan kom du med i spisekonkurrencer?
Smerte her, hr. Li?
-Jeg kan intet mærke.
-Godt.
Hvor er Santos?
Hun skriver nok journaler.
Okay.
Sluk lyset. Tænd Wood lampe.
Det kan du bruge til halloween.
Det er 250 cc sterilt saltvand
med en lsmule af en steril fluoro-strip.
Vi sprøjter den her væske
ind i dit knæ, Brandon,
og hvis der er noget, der lyser i dit sår,
ved vi, at der er en lækage.
-Jeg føler et pres.
-Det er normalt.
Efter prøven trækker jeg væsken ud.
Det ser godt ud.
Læserationen gik ikke ind i ledhulen.
Operation ikke nødvendig.
Godt. Så tilbage til paraden.
Vi skal stadig sy dig
og lægge en skinne på dit håndled.
Vi hænger et gram Ancef op.
Han er penicillin-allergiker.
PEN-FAST var negativ. Alt er fint.
Jeg fik udslæt af amoxicillin,
da jeg var to.
Sikkert ikke rigtig allergi.
Gør det bar, Kim.
Men vi har adrenalin
og Benadryl klar, ikke?
For at være på den sikre side.
De fleste, der tror, de er allergiske
over for penicillin, er det ikke.
Lyt altid til sygeplejerskerne.
Vi holder os bare væk.
Nu kan vi vaske ham.
Har vi ikke gjort det?
Tørt blod på ansigt, nakke, hænder.
Det skal ingen se.
Nogle gange kigger
de lokale hjemløse forbi,
men de skal se ordentlige ud,
hvis der skulle komme nogen.
Det er det sidste, vi kan gøre.
Det gjorde vi ikke under covid.
Når han er helt ren,
putter vi ham pænt og stramt,
men vi lader altid den ene arm
ligge uden for lagenet.
Hvorfor?
Så pårørende kan holde deres hånd.
Vi skal udskrive vores kræftmor, Roxy.
Ambulancen er på vej. Vi skal bare
gennemgå hendes medicin.
Så jeg ikke en anden ansvarshavende?
-Vi rejser i grupper.
-Er du ikke blevet træt af det her?
-Nogen er klar til sin orlov.
-Skyldig.
Morfinpumpen til hjemmebrug
bliver forsinket.
Hospitalets apotek blander den
og leverer den senere i dag.
Skal vi beholde hende, indtil den er klar?
Nej, giv hende
en tablet MS Contin på 200 mg.
Tohundrede mg?
Den største, de har.
Det frigives over 12 timer
til patienter med opioidtolerance.
Okay.
Vil du ikke blive lidt?
Westbridge er lukket.
-Deres ambulancer kommer her.
-Ja.
Jeg satser 20 dollars på VVS-problem.
Jeg har set dokumentaren Poop Cruise.
Jeg tænker på den konstant.
Den vil jeg aldrig se.
Dr. Robby.
Du gav os en clozapin-ileus
for omkring en time siden.
Reservelægen nævnte ikke anamnese,
men blindtarmen er blevet fjernet.
Vi indlægger ikke patienten
uden vurdering.
-Hvem bestilte det?
-Dr. Trinity Santos.
Dr. Santos.
Du havde en patient med ileus.
Undlod du at nævne blindtarmsoperationen?
Der var ingen
tidligere blindtarmsoperation.
Det stod i den note.
Jeg korrekturlæste ikke.
Jeg brugte dr. Al-Hashimis app
-til journalerne.
-Vidunderligt.
-Dr. Al-Hashimi.
-Ja.
Dr. Santos brugte dit AI-redskab
til journalerne,
der opdigtede en blindtarmsoperation.
Jeg fortalte dr. Santos,
at AI ikke er perfekt.
Alle journaler skal korrekturlæses.
Patienten har også haft hovedpine
og er i behandling
hos dr. Park fra urologisk.
Det burde nok være neurologi.
Medmindre urologer nu behandler migræne.
Det ville også være løst med korrektur.
AI's fejlrate på 2 %
er stadig bedre end diktering...
Ja, jeg er faktisk ligeglad med,
om du vil bruge robotter hernede eller ej.
Journalerne skal være korrekte.
-Forstået.
-Okay.
Dr. Santos.
Dr. Santos!
Jep. Sker ikke igen.
DRIK DET.
Tak, Perlah.
Seks timer tilbage.
Når et sår gaber,
skal du samle kanterne med sub-Q.
Meget kød at lukke.
Hvad ville der ske,
hvis vi bare lavede en simpel sårlukning?
Når du fjerner stingene efter ti dage,
går såret op.
Præcis. Så hvilken sutur
bruger vi under huden?
Vicryl giver støtte i en måned.
Det tager to måneder at opløses.
Så 5-0 nylon i huden.
4-0 Vicryl under huden.
Jeg ville vælge 3-0 Vicryl.
-Synes du?
-Helt sikkert.
Donnie er mester i sårlukning.
Jeg laver mindst ti læsioner
om dagen i modtagelsen...
Må vi se din sub-Q?
Ja.
Hvis du vil.
Nå...
...hemmeligheden er,
at indstiks- og udstikspunktet
på begge sider af såret
matcher dybden på den anden side.
Begyndt dybt.
Kom op i dermis.
Store stykker hjælper vævet.
Det er et spejlbillede.
Overfladisk til dybt.
-Knuden begraves.
-Bingo.
Forhindrer ujævnheder i arret.
Tre knuder, ikke fire.
Smukt.
Og så klipper du den kort. Ikke for kort.
Jeg lader saksen glide ned langs knuden,
drejer 45 grader op og klipper.
Kunne bruge to sub-Q'er mere.
En over, en under.
Gør det.
Interessant blæk.
Betyder de noget?
Den her...
Død og kaos.
Mirakler og velsignelser.
Den fik jeg efter PittFest-skyderiet.
Og den fik jeg,
da min datter blev født.
Hæv båren, så folk kan se ham,
men ikke så højt,
at hovedet falder til siden.
-Hvad synes du?
-Han ser fredfyldt ud.
Hvad er det sværeste ved jobbet?
Det er ret utaknemmeligt.
Du har set tallene for udbrændthed.
Alle mine næreste venner
forsvandt efter covid.
Jeg bebrejder dem ikke.
De skal gøre, hvad der er bedst for dem.
Mange brød sammen.
Hvorfor kommer folk tilbage?
Bliv færdig her,
og hjælp så Perlah.
Godt. Tak.
Det var lige det, jeg ville høre.
Okay.
Jeg talte med lægeassistenten i fængslet.
De har en sygestue
bemandet 16 timer i døgnet.
Vi får alt, vi har brug for.
Han er her,
fordi de ignorerer hans basale behov.
Han er her, fordi han blev banket.
Du glemmer det vigtigste.
Vi har mere at tilbyde.
Robby, fire mere er på vej.
Okay.
Nobelt, men vi har ikke
ressourcerne til det.
Hvorfor så indlægge den hjemløse?
Hvorfor ikke sende ham
på gaden med antibiotika og gaze?
Digby bor på gaden,
og din indsatte patient har en behandler
og en sygeplejerske.
Plejeniveuet er ikke ens.
-Venter I på mig?
-Nej.
Dr. Al-Hashimi, til patienten i 7.
Et par dage her ville hjælpe Gus' helbred.
Et sikkerhedsnet har huller.
Det her handler ikke
om social retfærdighed.
I min karriere har jeg altid
villet forbedre systemet.
Selvom det er ødelagt,
prøver man alligevel.
Undskyld.
Jeg talte med Jacksons kæreste.
Hun sagde en masse.
Hun vil se ham,
men det er ikke en god idé.
Mine forældre stiller en masse spørgsmål.
Må han ikke komme hjem?
Din bror er indlagt på tvang
på en psykiatrisk afdeling.
Han skal blive her.
Det tager tid at finde ud af,
hvad han fejler.
Hvad han fejler?
Beklager. Sådan mente jeg det ikke.
-Hvad...
-Skal vi ikke finde et roligere sted?
Hvad han fejler?
-Vi går derover.
-Hvad fejler han?
Hvordan har hun det?
Hun indtog ca. 90 ml modermælkserstatning
uden opkast eller ubehag.
Rigtig godt.
Dr. Wolke fra børneafdelingen er på vej.
Jeg så hende vist smile.
Et ægte socialt smil,
hvor barnet er vågent,
opmærksomt og reagerer på ansigtsudtryk,
ses som regel først
fra seks uger eller senere.
Sikkert et refleks-smil,
som opstår, mens de sover.
Men nogle forældre har fortalt,
at deres babyer smilede socialt
allerede fra fire uger,
så hvem ved?
Nord 4 skal have taget en blodprøve.
Okay.
Hvordan går det herinde?
-Snart klar til afgang.
-Alt vel.
Puls 91. Blodtryk 115/82. Iltmætning 95 %.
Godt.
Jeg sender ham hjem med forbinding,
hvis de ikke har dem.
Og nogle BurnNet.
Han er en god fyr. Lokal.
Er du fra Pittsburgh?
Ja. Født og opvokset.
Hvorfra?
Bloomfield, Liberty Ave.
Bloomfield?
Sonny's Tavern?
Der arbejdede jeg i gymnasiet.
-Seriøst?
-Kender du Sonny's?
Jeg fik mit første kys der.
Donnie, er min ven Duke kommet?
Nej. Jeg bad Lupe holde øje.
-Tak.
-Jep.
Højre, venstre. Ja. Sådan.
Tjekker du os?
Nej. Jeg skal bruge et Silastic loop-dræn.
Ser godt ud.
Pga. dine instrukser.
Han skal bruge Kerlix og Xeroform.
Giv ham et neopren-ærme på.
Så suturerne ikke bliver trukket ud.
-God ide.
-Må være sjovt her.
Ja.
Deres første uge.
-Kan I lide the Pitt?
-Jeg blev født til det.
Nej tak.
Jeg sigter mod patologi.
Jeg er til medicinske mysterier,
men ikke mennesker.
Du har en interessant energi.
Hvad er den til?
Skinnen starter ved knoerne,
rundt om albuen
og tilbage ned til håndfladen.
Jeg kan ikke køre med en skinne.
Du skal slet ikke køre.
Det er et ikke-disloceret brud.
Falder du igen,
skal du på operationsstuen.
Bare rolig. Jeg falder ikke igen.
Robby. Iltmætningen er lige faldet.
-Hvad skete der?
-Det ved jeg ikke.
Nu på 85 procent.
-Vejrtrækningsproblemer?
-Lidt.
Start ham på to liter ilt.
Titrér op til fem.
Hold iltmætningen på 92 eller derover,
og hav en rebreather klar.
Han må blive her.
Hvor længe?
Det ved jeg ikke.
Jeg var kun væk et øjeblik.
Hold mig opdateret.
Var du da, da iltmætningen faldt?
-Ja.
-Hvad lavede du?
Ortopædkirurgerne svarer ikke.
Det ordner jeg.
-Har du det bedre?
-Meget.
Jeg har udskrevet Zofran
for en sikkerheds skyld.
Tak. Alt er fint nu.
Så ikke flere hotdogs?
Ikke i dag. Men næste år.
-Jeg skal forsvare titlen!
-Yo.
-Held og lykke.
-Der er en pølsevogn udenfor.
Vil du have en?
Jeg er færdig med hotdogs.
Spiste du ikke lige en donut?
Døm mig ikke.
Bliv her.
-Ambulancen er her.
-Tak.
Det er 200 mg MS Contin.
Det virker i 12 timer.
Ja.
Når du er klar, Rox.
Hej. Det er Roxy Hemler.
Hej.
-Vær forsigtige.
-Ja.
-Jeg tæller ned.
-Nej.
Nej.
Det går ikke.
Beklager.
Jeg kan ikke.
-Det er okay.
-Jeg vil blive.
Vær nu sød.
Det er okay.
Du har vel allerede
bedt om en seng til Gus Varney?
-Skal jeg fortælle, hvad jeg gjorde?
-Hvad taler du om?
Iltmætningen var stabil.
Han skulle udskrives.
Bad dr. Al-Hashimi dig om det?
Al-Hashimi? Nej.
Han skal tilbage til fængslet,
hvis de udskriver ham.
Er du ikke holdt på med
at gøre ekstra for dine patienter?
-Emma, ikke?
-Jo.
God første dag?
Ja. Tror jeg.
Har ikke dræbt nogen endnu.
-Beklager, jeg...
-Det er okay.
Tiden vil vise, om jeg har det i mig.
Når du tvivler, så hold dig til hende.
Hun skræmmer mig.
Det er en hård facade.
Hun er varm og blød indeni.
De er i gang med debriefingen for Louie.
Kommer du?
Jeg har sagt farvel.
Og hvem skal ellers blive her?
Husker du, da han lå besvimet i parken?
Ja. Jeg skulle slæbe ham hertil.
Han var gennemblødt.
Du reddede hans liv.
Eller sidste sommer,
da vi ikke så ham i månedsvis?
Han ville stoppe med at drikke.
Hvor ofte sagde han det?
Han ville altid se Harrison.
Han sagde altid tak.
Jeg fandt den.
Tænk, han var gift.
Det er Rhonda. Louise kone.
Kærester siden gymnasiet.
For fem år siden var jeg på aftenvagt.
Han kom, meget snaksom.
Født og opvokset i Pittsburgh.
Livslang Steelers-fan.
Han var banemand på
Three Rivers Stadium indtil 1998.
Han ville aldrig have børn.
Men Rhonda overbeviste ham,
og da hun blev gravid,
blev han glad.
Men en måned før fødslen,
blev Rhonda og barnet dræbt i et biluheld.
Det kom Louie sig aldrig over.
Må hans minde være en velsignelse.
Jep.
Tekster af: Christian Vinther